# Суть задачи

&ensp; &ensp; В задачах кредитного скоринга предсказания дефолта самым важным признаком является заработная плата клиента. Однако не всегда она известна. В работе решается задача бинарной классификации: строится алгоритм, который определяет превысит ли средний заработок человека порог 50_000 долларов.

# Используемые данные

&ensp; &ensp; Данные, которые используются для решения данной задачи, представлены в файле `data.csv`. Подробное описание данных можно найти в jupyter notebook.

# Стек технологий

`Python`, `Numpy`, `Pandas`, `Matplotlib`, `scikit-learn`, `Seaborn`, 
`SciPy`


# Метрики

&ensp; &ensp; Оценка качества моделей оценивается с помощью ROC_AUC (Area Under ROC Curve).

# Используемые алгоритмы

&ensp; &ensp; Применяются kNN, SGD Linear Classifier, RandomForest, а также ансамбль этих моделей (сложение результатов разных алгоритмов с различными коэффициентами перед ними).

# Результаты

&ensp; &ensp; В ходе данного исследования лучших значений roc_auc удалось добиться при использовании ансамбля моделей KNN, SGD и RandomForest (среднее значение 0.911). Худший результат продемонстрировал алгоритм K - ближайших соседей (0.892); RandomForest и SGD Linear - примерно одинаковое качество (по 0.901).

Если сравнивать между тремя "базовыми" алгоритмами (KNN, RF, SGD), то наиболее стабильный и одновременно качественный результат получается при использовании леса решающих деревьев (в остальных случаях наблюдаются выбросы из boxplot). Однако не стоит забывать, что подбирались всего 2 гиперпараметра, а их на самом деле намного больше (возможно при более тонкой настройке получились бы другие результаты). Что же касается скорости работы, то если смотреть на время одной итерации обучения, то наиболее быстрый алгоритм - SGD, а наиболее медленный - KNN. Однако при использовании алгоритма RandomForest перебиралось очень мало значений гиперпараметров и несмотря на это удалось достичь высокого качества модели (это говорит о том, что параметры по умолчанию хорошо подходят под решаемую задачу, т.е. без их варьирования получается добиться хорошего результата).
